♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
What’s your problem?
Apa yang kau lakukan?
Bring that thing tomorrow.
Bawa barangnya setelah rapat kelas besok.
We’ll switch it back after the class meeting.
Kita bertukar.
What thing?
Barang apa?
See you then.
Besok rapat kelas,
Don’t forget it.
jangan lupa.
Sir!
Pak,
Wait!
tunggu sebentar!
My thing is... Sir!
Barangku, Pak!
What’s the rush?
Cepat sekali perginya.
I’ll treat your wound.
Aku akan mengobatimu.
It’s OK.
Kau jangan gugup.
You’re in good hands.
Tidak sakit sama sekali.
Does it hurt?
Apakah sakit?
Mr. Sun is caught up with something,
Pak Sun ada urusan mendadak.
so I’m filling in for him.
Hari ini, aku menggantikan Pak Sun mengadakan rapat kelas ini.
I’m a senior
Aku adalah kakak senior kalian,
and your TA.
juga asisten dosen kalian.
You can always come to me
Semoga kedepannya dalam studi maupun kehidupan,
if you need someone to talk to.
kita bisa saling berkomunikasi kapan saja.
(Li Xiao)
(Li Xiao)
He’s that Li Xiao?
Dia adalah Kakak Senior Li Xiao, ya?
He’s hot!
Tampan sekali.
I’m already in love!
Sepertinya aku sudah jatuh cinta.
We’re having this class meeting
Tugas utama rapat kelas kita hari ini
to elect a monitor
adalah memilih ketua kelas
who’ll be in charge of all the class activities.
yang akan bertanggung jawab atas berbagai kegiatan kelas.
Any volunteers?
Apakah ada yang ingin merekomendasikan diri sendiri?
Li Xiao,
Kakak Senior,
I nominate Lu Qiyi.
aku merekomendasikan Lu Qiyi sebagai ketua kelas.
She’s perfect for the job.
Aku juga merasa dia cocok.
Any objections or other nominees?
Apakah ada pendapat yang lain?
Good choice, I gotta say.
Penilaian kalian cukup bagus.
Her college entrance exam score
Nilai ujian masuk mata pelajaran umum Lu Qiyi
is over 640/750,
adalah sekitar 640.
ranking first in our school.
Nomor satu di seluruh jurusan kita.
Monitor, please take the class
Nanti, ketua kelas akan membawa semuanya
to collect your textbooks later.
mengambil buku pelajaran.
Enjoy the next four years
Semoga kalian semua menikmati masa-masa empat tahun kuliah ini,
and make best of yourselves!
dan menjalani kehidupan yang menyenangkan.
On top of that,
Yang paling penting adalah
carry on our school’s proud tradition,
meneruskan tradisi mulia kelas akting kita.
that is, art for art’s sake.
Menjunjung tinggi drama,
Stick to your profession.
konsisten dari awal hingga akhir.
Dismissed.
Rapat selesai.
See you.
Sampai jumpa, Kakak Senior.
Fang Yan.
Fang Yan.
Wanna grab a bite?
Apa kau mau pergi makan?
I’m on my way to pick up something.
Aku mau membeli sesuatu di luar sekolah.
Are you avoiding me?
Kau begitu takut melihatku, ya?
No.
Tidak.
Unexpectedly,
Tidak disangka,
we end up in the same university.
kita berdua diterima di universitas yang sama.
Yeah.
Benar.
Sorry,
Itu...
please excuse me.
kalau tidak ada apa-apa,
I gotta go.
aku pergi dulu.
Qiyi.
Qiyi.
You got guts
Hebat juga kau,
that you messed with a senior.
main trik dengan Kakak Senior.
Hey, look,
Kakak Senior,
who tore up
pakaian ini...
those clothes?
kenapa tergores?
Stop pretending!
Aktingmu cukup bagus, ya.
Tell him.
Katakan!
Bastard!
Aku...
Go die, Ma Xiangyu!
Kubunuh kau, Ma Xiangyu!
I saw that it...
Aku melihatnya, dia...
It was him.
Dia orangnya.
Look,
Kakak Senior,
I can stitch them up.
bagaimana kalau kujahitkan untukmu?
Stitch your lips first.
Mulutmu yang kujahit!
Calm down.
Kakak Senior, Kakak Senior.
Hey, man,
Begini saja,
it’s all a misunderstanding.
menurutku, ini semua hanya salah paham.
Here are 100 bucks.
Uang 100 yuan ini...
Keep the change.
tidak usah kembalian.
Do I look like a beggar to you?
Kau kira sedang mengusir pengemis, ya?
I’ll have you punks on your knees
Percaya tidak, akan kubuat kalian
and beg me!
berlutut dan menyanyi "Takluk"!
In your dreams!
Kunyanyikan "Takluk" di mimpimu!
♪You might complain life is unfair♪
♪Keluh tidak terhindari kala putus asa♪
♪You might sense fear in the air♪
♪Rasa takut tidak terhindari kala gagal♪
♪When losing all hope♪
♪Kala kehilangan harapan♪
♪You drink and mope♪
♪Bermabuk-mabukan setiap hari♪
♪Like walking dead or a scarecrow♪
♪Tubuh tanpa jiwa itu bagai orang-orangan sawah♪
Enough!
Sudah.
That’s all you freshmen can do.
Kemampuan dari anak kelas akting tahun pertama hanya segini?
Save it.
Kalian tidak perlu unjuk harta lagi.
Don’t embarrass yourselves.
Unjuk malu saja kalian.
Tell me,
Harta ini...
who’s embarrassed?
untukmu.
Well,
Kakak Senior,
your turn.
seharusnya ada timbal balik, bukan?
Guys,
Teman-Teman,
showtime!
tunjukkan pada mereka!
Come on, Fang Yan.
Fang Yan, ayo, pergi.
Come.
Ayo pergi.
Let’s go.
Ayo.
it’s boring!
Tidak ada yang perlu dilihat.
Who...?
Siapa?
Who was it?
Siapa yang melakukannya?
I’ll ask again.
Kutanya sekali lagi!
Who dropped the tray?
Piring makan siapa?
- I did.
- Aku.
Who was it exactly?
Siapa sebenarnya di antara kalian berdua?
It was me.
Aku.
I don’t care if you did it alone or together,
Satu orang mengaku, kuhukum satu orang.
you’ll be punished!
Dua orang mengaku, kuhukum sepasang!
I bumped into her.
Aku yang mendorongnya.
Fine.
Baik.
I’ll punish both of you!
Kalau begitu, kalian berdua dihukum bersama.
Clean the classroom for a week.
Bersihkan kelas selama seminggu!
Dean.
Pak Ketua,
Sorry, sir. My bad.
maaf, maaf.
I overslept.
Aku ketiduran.
What’s going on?
Ada apa ini?
Mr. Sun,
Pak Sun,
you know what your students did?
bagaimana caramu menjadi dosen wali?
This semester has just begun
Ini baru masuk sekolah,
yet we almost lost the cafeteria
sekelompok mahasiswa ini...
because of them!
sudah hampir menghancurkan kantin!
Was it that bad?
Ada hal seperti itu?
Naughty kids.
Kalian bersemangat sekali.
Uh...
Ini...
Well, sir,
Bukan, Pak Ketua...
the bright side is
tapi sebenarnya,
they get along well
ini juga menunjukkan anak-anak ini
with seniors,
punya hubungan baik dengan kakak senior mereka.
don’t they?
Bagaimana menurut Anda?
I’m responsible for this mess,
Aku juga punya tanggung jawab dalam hal ini.
but not
Namun, Pak Sun, kau...
as much as you are, Mr. Sun.
tanggung jawabmu besar.
They can go.
Bawalah mereka.
Get out.
Pergilah.
What are you waiting for?
Kenapa masih berdiri saja?
Ma Xiangyu,
Ma Xiangyu.
wait.
Kau tunggu sebentar.
Mr. Sun,
Sun.
apparently,
Sangat jelas,
those new students are a lot.
sekelompok mahasiswa ini tidak mudah dibimbing.
Indeed!
Benar.
So you...
Kau...
I know.
Baiklah,
Sorry for troubling you.
Anda sudah bekerja keras.
See you.
Sampai jumpa lagi.
Don’t forget the desks.
Meja belum dirapikan.
(An Actor’s Self-improvement)
(Pembinaan Diri Seorang Artis)
(Southern University of the Arts Library Card Name: Lu Qiyi Major: Acting)
(Kartu Perpustakaan; Nama: Lu Qiyi; Jurusan: Akting)
I’ve done with the chairs.
Kursinya sudah kurapikan semua.
And swept the floor, too.
Lantainya juga sudah kusapu bersih.
Looks clean.
Cukup bersih.
Gotta take out the trash.
Masih ada sampah yang belum dibuang.
Go ahead.
Kalau begitu, buanglah.
Zimo,
Zimo,
do you see my slippers?
apa kau melihat sandalku?
I hate being a woman!
Aku tidak mau jadi wanita lagi di kehidupan selanjutnya.
Ouch!
Sakit sekali.
It’s killing me!
Sakit setengah mati.
I hate periods!
Tidak mau jadi wanita lagi di kehidupan selanjutnya.
Kaixin...
Kaixin.
Don’t talk to me.
Jangan berbicara denganku.
Crap, it’s flooding!
Gawat, pendarahan.
I forgot to pick up pads.
Aku lupa beli pembalut.
Do you have any?
Siapa di antara kalian yang punya pembalut?
Qiyi,
Qiyi,
where are you going?
kau mau ke mana?
Are you taking out trash?
Apa kau mau pergi membuang sampah?
Bring me a bag of pads while you’re out.
Kalau begitu, kau turun dan bantu aku belikan pembalut, ya.
Why should I buy pads for her?
Atas dasar apa menyuruhku beli pembalut?
Why did she use my toner?
Atas dasar apa memakai toner-ku?
Do I look like her takeaway girl?
Menyuruhku beli makanan.
Why didn’t she bring some for me?
Waktu makan, kenapa tidak ingat padaku?
Why is she so mean to me?
Apakah tidak bisa bersikap lebih baik padaku?
Are you OK?
Ada apa denganmu?
Bai Qiao,
Bai Qiao.
am I an oddball?
Apa aku sangat tidak cocok dengan yang lain?
No.
Tidak.
Did anyone say that?
Siapa yang bilang?
No one likes me.
Aku merasa, semua orang tidak menyukaiku.
You’re oversensitive.
Kau sendiri yang terlalu sensitif.
Qiyi,
Qiyi,
our lifestyles are different
sebenarnya gaya hidup setiap orang berbeda,
and so are our personalities.
kepribadian juga berbeda.
Those differences do cause
Kita semua tinggal di atap yang sama,
friction among roommates,
pasti akan ada beberapa gesekan,
you know.
benar, tidak?
Take Hao Kaixin as an example.
Misalkan, Hao Kaixin.
She’s direct and bluff
Meskipun biasanya dia serampangan,
which makes you feel offended sometimes,
tapi semua tindakannya itu
but she never means that.
tidak punya niat jahat.
Really?
Benarkah?
So...
Jadi...
So she’s not acting like that because she dislikes me?
jadi, dia bukan begitu karena tidak menyukaiku?
Of course not.
Tentu saja bukan.
Then again,
Lagi pula,
if she doesn’t like you,
jika dia tidak menyukaimu,
just treat her the same.
maka kau juga bisa tidak menyukainya.
Qiyi,
Qiyi,
you only need
teman
one true friend.
hanya perlu satu saja cukup.
Here, take this.
Ini, untukmu.
No, I can’t.
Tidak bisa, aku tidak bisa menerimanya.
Why?
Kenapa?
Take it.
Ambillah.
Didn’t Hao Kaixin empty your bottle?
Milikmu sudah habis dipakai Hao Kaixin.
Come on.
Cepat.
I really can’t.
Tidak bisa.
That’s too nice of you.
Meski begitu, aku tetap tidak bisa menerimanya.
I mean it, Bai Qiao.
Sungguh, Bai Qiao.
Alright.
Baiklah.
I’ll keep it for you.
Kalau begitu, taruh di tempatku dulu.
You know where it is if you need it.
Ambil sendiri jika kau mau pakai.
Thank you.
Terima kasih, Bai Qiao.
No big deal.
Tidak apa.
Let’s go.
Ayo.
(Kaixin: Orientation at Basketball Center. Now!)
(Kaixin: Aula basket menyambut murid baru, cepat datang!)
What are you?
Kupu-kupu, ya?
What’s that thing you’re wearing?
Pakai daster seperti kupu-kupu pun berani keluar?
What’s on your flip-flops?
Sandal apa ini?
Curse dolls.
Boneka kutukan.
They’re for bullies.
Siapa yang memperlakukanku dengan buruk, dia akan mati.
How old are you?
Siswa sekolah dasar, ya?
Dress like an adult!
Lain kali berpakaian yang lebih dewasa, ya.
Hello.
Halo, Kakak Senior.
We met this morning.
Kita pernah bertemu pagi ini.
Don’t pretend we’re close.
Jangan sok dekat denganku.
Are all the girls
Murid kelas akting,
in the acting class here?
apakah sudah tiba semuanya?
No.
Lapor, Kakak Senior.
Lu Qiyi and Bai Qiao aren’t.
Lu Qiyi dan Bai Qiao tidak datang.
We asked you to come over
Hari ini memanggil kalian semua ke sini
to get to know you
untuk saling mengenal satu sama lain,
and your potential.
dan memahami jurusan kalian.
OK.
Begini, ya,
Now,
mulai sekarang,
you’re gonna show us what you got.
setiap orang menampilkan bakat masing-masing.
You may leave
Yang penampilannya bagus,
if you nail it.
boleh langsung kembali.
Not bad.
Lumayan.
Wait over there.
Tunggu di sebelah sini.
Next.
Selanjutnya.
♪Yo♪
♪Yo♪
♪Descendants of the mountains Yo♪
♪Keturunan Dashan, Yo♪
What the hell?
Apa yang kau lakukan?
Are you choking me?
Mengunci tenggorokanku, ya?
Strangling me?
Mencekik leherku?
Jerk face!
Dasar tidak tahu malu.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Want me still?
Aku tidak bergerak?
Impossible!
Tidak mungkin.
Unless you’re dead!
Yang tidak bergerak adalah bajing...
You may begin.
Giliranmu.
Hold on!
Tunggu!
Why don’t you
Bagaimana kalau...
tell us a joke?
kau ceritakan sebuah lelucon,
We could get some laughs.
untuk meramaikan suasana.
Anything will do.
Lelucon apa saja.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik, ya.
One day, two bananas were strolling.
Dulu, ada dua ekor pisang yang berjalan di jalanan.
The front one felt hot
Yang di depan merasa kepanasan,
and took off its jacket.
jadi, dia melepas jaketnya.
Then the other one slipped and fell.
Alhasil, yang di belakangnya itu jatuh terpeleset.
Qiyi,
Qiyi,
so two bananas, huh?
apakah satuan pisang adalah "ekor"?
Bananas. That’s funny.
Benar, satuannya ekor, ya?
Good.
Baik.
You nailed it,
Aku menepati kata-kataku.
so off you go.
Kau boleh kembali lebih dulu.
Seriously?
Atas dasar apa?
That was lousy!
Begitu juga boleh, ya?
OK.
Ayo,
Next.
selanjutnya.
What can you do?
Bakat apa yang kau miliki?
She’s a national champion of martial arts.
Dia adalah juara bela diri nasional.
Impressive!
Bagus juga.
Show us a few moves.
Tunjukkan keahlianmu.
I’m having that thing.
Ituku datang.
- What thing? - What?
- Apa itu? - Apanya?
Floods.
Pendarahan.
Floods?
Pendarahan?
Women’s thing.
"Kacha".
That time of the month.
"Huala".
Period?
Datang bulan?
Yep.
Benar.
Stand straight.
Berdiri yang benar!
You were perfectly fine this morning,
Pagi ini, kulihat kau masih bisa melompat ke sana kemari.
and now you’re sick?
Kau bilang kau lagi sakit.
Who can prove it?
Kalian semua, siapa yang bisa membuktikannya?
Anyone?
Siapa yang bisa membuktikannya?
I can.
Aku bisa.
I was buying pads for her just now.
Tadi aku pergi untuk membelikan pembalut untuknya.
When I become a senior,
Jika kelak aku menjadi kakak senior,
I won’t torture new students.
aku tidak akan mengerjai murid baru.
Qiyi,
Qiyi,
why did they ask us to stay
menurutmu, kenapa semua orang pergi,
and let everyone else go?
malah tinggal kita berdua saja?
Kaixin, does it still hurt?
Kaixin, apa kau tidak enak badan?
Go back
Kalau kau sakit,
if you’re uncomfortable.
kembalilah lebih dulu.
I’ll finish the cleaning.
Sisanya, biar aku saja yang bersihkan.
I’m fine.
Tidak apa-apa,
Let’s do it together.
aku akan membantumu.
Hi, girls.
Teman-Teman.
Bai Qiao, Zimo!
Bai Qiao, Zimo.
We figured you need extra hands.
Kami datang membantu kalian.
Thank you.
Terima kasih.
You acting students get a big room.
Ruang kelas jurusan sendratasik kalian besar sekali.
Thanks.
Terima kasih.
Hao Kaixin!
Astaga.
Stop it!
Jangan pukul!
Hao Kaixin! Hao Kaixin!
Hao Kaixin, Hao Kaixin.
Hao Kaixin!
Hao Kaixin.
It’s not my fault!
Bukan salahku.
Be careful.
Kalian berdua pelan-pelan.
Hey, get the cleaning done first.
Sudah, ayo cepat kerja.
Tonight is gonna be our bonding night.
Malam ini, kamar kita membangun tim.
Bond how?
Apa itu membangun tim?
I’m gonna buy you dinner.
Yaitu, aku traktir kalian makan.
Really?
Sungguh?
You’re an angel, Bai Qiao!
Terima kasih, Bai Qiao.
Let’s go to a fancy restaurant.
Aku mau makan makanan mewah.
Hi.
Hai.
Were you
Apakah tadi...
mad at me
kau
just now?
marah?
No.
Tidak.
What’s so funny?
Apa yang kau tertawakan?
Hao Kaixin,
Hao Kaixin.
I’m gonna teach you a lesson.
Kutusuk kau dengan jari Erlang.
You ask for it! And you!
Kutusuk kau, dan kau.
Be gentle.
Pelan sedikit.
- Put that thing away. - He’s gonna kiss you!
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Qiyi, a little help here!
Qiyi, cepat bantu aku.
I’ll go first.
Aku saja yang bicara lebih dulu.
Honestly,
Aku ini orangnya
I’m always too direct
serampangan dari kecil hingga besar.
and sometimes I speak without thinking.
Terkadang, bicaraku tidak melalui otak.
I hope
Jadi,
you can bear with me.
kuharap kalian semua bisa memaklumiku.
Girls,
Semuanya,
I’ve meant
ada satu hal
to say this to you
yang sudah lama kupikirkan.
that how lucky we are
Kita bisa tinggal di kamar asrama yang sama
that the four of us become roommates.
adalah jodoh.
We might have disagreements now and then.
Pasti akan ada beberapa gesekan kecil.
When that happens,
Lalu, pada saat itu, kita harus
I hope we can agree to disagree
bersabar dan menenangkan diri,
and put behind our differences.
serta mundur selangkah agar damai.
Xoxo!
Muah, muah.
Well,
Sebenarnya,
I was no longer mad at you.
aku sudah tidak marah padamu lagi.
Truth is, I am sensitive sometimes.
Biasanya aku agak sensitif.
I hope you can understand.
Semoga kalian bisa mengerti.
And I apologize
Di sini, aku juga
for that in advance.
minta maaf kepada kalian.
I’m so glad
Bisa sekamar dengan kalian,
that we’re sharing a room!
sungguh bagus.
- Love you! - Me too.
Pelukan.
From this moment on,
Mulai sekarang,
- the four of us... - we live
- kita berempat... - Kita...
happily ever after.
Hidup bahagia bersama-sama.
Count off.
Hitung, mulai!
One.
Satu. Dua. Tiga. Empat.
Five.
Lima. Enam. Tujuh. Delapan.
Nine.
Sembilan. Sepuluh. Sebelas. Dua belas.
Thirteen.
Tiga belas. Empat belas. Lima belas. Enam belas.
Mr. Sun,
Lapor, Pak.
all 16 of us are here!
Semua 16 murid sudah lengkap.
School clubs were recruiting new members yesterday.
Kemarin berbagai klub sedang merekrut anggota baru.
What did you sign up for?
Kalian masuk yang mana saja?
Welcome to the Society of Changes!
Selamat bergabung di Klub Yi Jing.
Mr. Sun,
Pak,
I... joined the Society of Changes and Life.
aku masuk Klub Zhou Yi dan Kehidupan.
Quit it. Quit it now.
Mundur saja, mundur saja, mundur.
Li Xiao.
Li Xiao.
Start morning exercises.
Pimpin para murid melakukan latihan pagi.
Yes, sir.
Baik.
Qiyi, back in line.
Qiyi, kembalilah ke dalam barisan.
Listen up!
Semuanya, dengarkan aba-abaku, ya.
At ease!
Istirahat.
Attention!
Siap, gerak!
Stand straight.
Tegak, gerak!
Feet shoulder-width apart.
Kaki dibuka selebar bahu.
Relax shoulders, chests and throats.
Bahu, dada, dan tenggorokan rileks.
Straighten up waists, backs and necks.
Pinggang, punggung dan leher tegak.
Good.
Bagus.
We’ll start with an easy tongue twister
Sekarang pertama-tama kita berlatih pembelit lidah sederhana,
to test your articulation.
untuk mengenal fondasi dasar kalian semua.
Ready.
Ayo.
How much wood would a woodchuck chuck...?
Ba bai biao bing ben bei po. [*Kata-kata pembelit lidah]
Begin!
Bersiap, mulai.
How much wood would a woodchuck chuck
Ba bai biao bing ben bei po. [*Kata-kata pembelit lidah]
if a woodchuck could chuck wood?
Pao bing bing pai bei bian pao.
He would chuck, he would, as much as he could,
Pao bing pa ba biao bing peng. [*Kata-kata pembelit lidah]
and chuck as much wood as a woodchuck would.
Biao bing pa peng pao bing pao.
How much wood would a woodchuck chuck
Bale baile biaole bingle benle beile po. [*Kata-kata pembelit lidah]
if a woodchuck could chuck wood?
Pale bingle bingle paile beile bianle pao.
Easy-peasy.
Kakak Senior,
Nothing new.
pernah belajar.
Good.
Baiklah.
Let’s try another one.
Berikutnya kita coba satu lagi, ya.
If you must cross a course cross cow
Lao long nao nu nao lao nong. [*Kata-kata pembelit lidah]
across a crowded cow crossing,
Lao nong nao nu nao lao long.
cross the cross coarse cow
Nong nu long nao nong geng nu. [*Kata-kata pembelit lidah]
across the crowded cow crossing carefully.
Long nao nong nu long pa nong.
Ready. Go.
Bersiap, mulai!
If you must cross a course across cow...
Lao nong nao nu nao lao nong. [*Kata-kata pembelit lidah]
Cross across...
Lao nong lao lu...
Course cross cow crowded...
Lao nong nu lao nao lao long.
If you must cross a course cross cow...
Lao long nao nu nao lao long. [*Kata-kata pembelit lidah]
Cow cross course...
Long nao nong nu...
Cow cow cow...
Nong nong nong...
Cow... coarse cross...
Lao lao nong...
Cow cross course across cow.
Nao nong lao nong long nu...
Course cross cow across course.
Nong lao nong nong... Long nong long...
From one there comes two.
Satu melahirkan dua,
From two there comes three.
dua melahirkan tiga,
From three there come all things.
tiga melahirkan segala makhluk hidup.
Welcome, Qiyi.
Adik Junior.
Let me introduce her to you.
Izinkan aku memperkenalkan kepada semua orang.
Glasses off.
Lepaskan kacamatamu.
You can finally meet her in person,
Dia adalah yang pernah kukatakan kepada kalian,
Lu Qiyi, a new acting student and our new member.
mahasiswi baru jurusan sendratasik, Lu Qiyi.
Welcome aboard,
Dengan bergabungnya dirimu,
and we’re now a major club.
kita menjadi sebuah klub besar.
Sorry,
Kakak Senior.
I’m here
Hari ini aku datang
to withdraw from your club.
untuk mengundurkan diri dari klub.
What?
Mundur dari klub?
I...
Aku...
Qiyi,
Adik Junior,
may I ask why?
kenapa kau mau mundur dari klub?
You haven’t tried
Kau bahkan belum berpartisipasi
any of our activities.
dalam kegiatan rutin klub kami.
How can you be sure this isn’t your thing?
Bagaimana kau bisa tahu bahwa klub kami tidak cocok denganmu?
All for one!
Kita semua satu keluarga.
The Ultimate Formation!
Formasi Semesta!
Hi, it’s you.
Ternyata kau.
So,
Oh, ya.
Know-it-all,
Kak Genius,
do you know
apa kau tahu
how to start a school club?
bagaimana cara mendirikan klub?
You need to apply first.
Harus melalui permohonan kepada sekolah dulu.
Hand in the application form
Kau harus pergi ke tempat Pak Zhang,
to Mr. Zhang.
dan menyerahkan formulir dulu.
You do know everything.
Ternyata kau benar-benar tahu.
It’s right in the student handbook.
Ada ditulis di dalam Buku Panduan Mahasiswa Baru.
Thanks.
Terima kasih.
Wait!
Tunggu sebentar.
Do you
Apa kau...
really think
benar-benar merasa
I chose the wrong major?
aku tidak cocok belajar akting?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪